Now that you have your local program environment all set up,
الآن بما أن بيئة برنامجك المحلية أصبحت مهيّأة بالكامل،
it's time to try out different inputs.
فقد حان الوقت لتجربة إدخالات مختلفة.
Programs can get a lot more interesting
يمكن للبرامج أن تصبح أكثر تشويقاً
when they can interact with external information.
عندما يكون بإمكانها التفاعل مع المعلومات الخارجية.
First, let's try getting raw input from the user.
لنحاول أولاً الحصول على إدخالات بسيطة من المستخدم.
Here's what I mean.
إليكم ما أعنيه.
This program prompts the user to enter a name,
يطالب هذا البرنامج المستخدم بإدخال اسم،
and picks in that input as a string to use in its code.
ويستقبل ذاك الإدخال على هيئة سلسلة "string" لاستخدامه في تعليماته البرمجية.
This input function is what takes in the user's input as a string.
دالة الإدخال "input" هذه هي ما يتلقى إدخال المستخدم على هيئة سلسلة،
It has an optional argument that you can use to specify a prompt shown to the user.
وهي تتلقى وسيطة اختيارية يمكنك استخدامها لعرض رسالة للمستخدم.
Since the input function interprets input as a string,
وبما أن دالة "input" تترجم الإدخال على أنه سلسلة،
you'll need to wrap the result with int or float if you want to use it as a number.
فسيتعين عليك أن تضمّن النتيجة داخل "int" أو "float" إذا أردت استخدامها كعدد.
If you don't do this and try to use the input as a number, you'll get an error.
إذا لم تفعل ذلك وحاولت استخدام الإدخال على أنه عدد، فستظهر لك رسالة خطأ.
Here, I wrap the input with int and added 20 to it.
هنا قمت بتضمين "input" في عبارة "int" وأضفت الرقم 20 إليها.
But what if the user inputs a non integer number?
لكن ماذا لو أدخل المستخدم عدداً غير صحيح؟
You can just wrap it as a float to catch non integer numbers as well.
يمكنك تضمين "Input" في عبارة "float" للتأكد من قبول الأعداد غير الصحيحة كذلك.
But what if you need an integer,
لكن ماذا لو كنت بحاجة إلى عدد صحيح،
like if you're multiplying a string by it to repeat it a certain number of times?
كأن تضرب بها سلسلة لتكررها عدداً معيناً من المرات؟
This wouldn't work with the float even if it's an integer number.
لن يصلح هذا مع العدد الحر "float" حتى لو كان عدداً صحيحاً.
We can actually wrap this int with float,
يمكننا في الواقع تضمين "int" هذه داخل "float"
and then convert it into an int like this.
ثم تحويلها إلى عدد صحيح "int" هكذا.
Okay, that works.
حسناً، هذا مقبول.
Clearly, you're trying to imagine and handle
من الواضح أن تخيل ومعالجة جميع الحالات المحتملة لإدخالات المستخدم
We addressed some cases here,
لقد تطرقنا إلى بعض الحالات هنا،
but there are also loads of other cases we didn't address that could lead to more errors.
لكن هنالك الكثير من الحالات الأخرى
We'll learn a better way to handle these scenarios in the next section.
سنتعلم طريقة أفضل للتعامل مع هذه السيناريوهات في القسم التالي.
Before we move on to practice,
قبل انتقالنا إلى التمارين،
here's another way we can interpret user input.
إليكم طريقة أخرى لتفسير إدخال المستخدم.
Eval is a built-in function that evaluates a string as a line of Python.
"eval" هي دالة مضمنة تقوم بتقييم سلسلة "string" على أنها سطر من لغة "Python".
You can even include variables in the string like this.
يمكنك حتى تضمين متغيرات في السلسلة هكذا.
Now, let's write some fun scripts that interact with user input.
دعونا الآن نكتب بعض البرامج النصية المسلية التي تتفاعل مع إدخالات المستخدم.